I am happy that you all were meditating here,
Je suis heureuse que vous méditiez tous ici
and were trying to develop your depth.
et que vous essayiez de développer votre profondeur.
You all have depth, a very deep personality within yourself.
Tous vous avez de la profondeur, une personnalité très profonde en vous-même.
But we have to touch that,
Mais nous devons l'atteindre,
that's very important,
c'est très important
because you see, we sing, have music, that's a very good thing;
car, voyez-vous, nous chantons, avons de la musique, c'est une très bonne chose,
we enjoy each other's company, also is very good
nous apprécions la compagnie des uns et des autres, c'est également très bon,
and that's a nice thing.
et c'est une très belle chose.
But we have to enjoy our own company also
Mais nous devons aussi nous réjouir de notre propre compagnie
by meditating, going within yourself.
en méditant, en allant à l'intérieur de nous-mêmes.
Now, “What is the use?”
Maintenant on peut demander : "Quelle en est l'utilité ?"
one may ask. “Mother, now we have got realization,
"Mère, nous avons maintenant obtenu notre Réalisation,
we have a nice life, we are enjoying ourselves,
nous avons une vie agréable, nous nous réjouissons de nous-mêmes,
we are doing so well.”
nous allons si bien !"
The deeper you go, the deeper you touch the essences
Plus vous allez en profondeur, plus vous touchez les essences
of all the things, like all the elements.
de toutes choses, comme par exemple les essences de tous les éléments.
When you had finished your meditation
Quand vous aviez terminé votre méditation,
you saw how the rain fell down,
vous avez vu combien la pluie est tombée,
how the rain came suddenly.
comment la pluie est soudainement arrivée.
So rain has felt your depth,
Ainsi la pluie a ressenti votre profondeur
or you have felt the depth of rain.
ou vous avez ressenti la profondeur de la pluie.
Now you know that if you light one little candle
Vous savez maintenant que, si vous allumez une petite bougie
and put your finger towards it with My photograph there,
et placez votre doigt vers elle en présence de Ma photo,
it acts, it reacts
cela agit, cela réagit
and it gives you a flame which burns,
et vous donne une flamme qui brûle,
sometimes gives you smoke, sometimes it gallops.
qui fume parfois, qui parfois s'agrandit.
So you have noticed that there's a reaction, even in the fire.
Vous avez ainsi remarqué qu'il y a une réaction, même dans le feu.
So all elements have got an effect,
Ainsi tous les éléments réagissent
if a saint wants to have an effect.
si un saint désire avoir un effet spécifique.
But first of all you must reach your own essences.
Mais avant tout, vous devez atteindre vos propres essences.
Once you reach your own essences,
Dès que vous atteignez vos propres essences,
then you reach the essences of all the elements,
alors vous touchez les essences de tous les éléments,
and then you can handle all the elements as you like
et ensuite vous pouvez manipuler tous les éléments comme vous le voulez
or you can order them as you like.
ou vous pouvez leur donner des ordres à l'envi.
First they will act,
Elles vont tout d'abord agir,
expressing that they have been touched
exprimant ainsi qu'elles ont été touchées,
like today, the rain came pouring down.
comme aujourd'hui la pluie qui s'est abattue.
Then later on you can command,
Par la suite, vous pouvez les commander
and you can ask the rain to come.
et demander à la pluie de venir.
To work out many things of that kind
Pour mener à bien beaucoup de choses de ce genre
we have to be deep people,
nous devons être des gens profonds,
we have to go much deeper within ourselves to touch our essences.
aller bien plus profondément en nous-mêmes pour toucher nos essences.
That is, you know very well
Le fait est, et vous le savez très bien,
that all our chakras are made out of these essences,
que tous nos chakras proviennent de ces essences et,
and when we go deep into ourselves,
lorsque nous allons profondément en nous-mêmes,
what we find that we can touch the elements very well.
nous découvrons que nous pouvons toucher très facilement les éléments.
But while doing so, actually we move horizontally.
Mais, en faisant cela, nous nous mouvons en fait horizontalement.
When we start moving horizontally,
Quand nous nous mouvons horizontalement,
at the core of it we find that there are these essences placed,
au cœur de cela, nous trouvons que ces essences y sont placées
and these essences then start exciting the essences across.
alors ces essences commencent  à exciter les autres essences au travers.
Like in the radio you have seen there's ether.
Comme pour la radio, vous avez vu qu'il y a là l'éther.
Now when you speak on one side of the radio,
Maintenant, quand vous parlez d'un côté de la radio,
it gets completely manifested in the essence of the ether
cela devient complètement manifesté dans l'essence de l'éther
and then everybody can hear it.
et alors chacun peut l'entendre.
Now when you people just give a bandhan sometimes,
Maintenant, quand parfois vous donnez juste un bandhan,
you find that you have communicated with another person.
vous découvrez que vous avez communiqué avec une autre personne.
But that's only the essence of the ether
Et il s'agit là seulement de l'essence de l'éther,
we can say, the subtler of the subtlest.
comme nous pouvons dire, le plus subtil du plus subtil.
People have only gone onto the subtler side,
Les gens sont seulement allés sur le côté plus subtil,
we can say, by science,
nous pouvons dire, grâce à la science,
but you go to the subtler side, and that subtler side
et vous allez vers le côté plus subtil, et ce côté plus subtil
gives you all these effects.
vous fournit tous ces effets.
Now you have seen also that in some of the photographs
Vous avez également pu voir que, sur certaines photos,
suddenly you find light coming out of My head,
soudainement vous trouvez une lumière sortant de Ma tête,
or there's somebody shown as with the light,
ou que quelqu'un soit perçu avec une lumière,
somebody's with the head the light is coming
ou que la lumière sorte de la tête de quelqu'un,
you have seen all this.
vous avez vu tout ceci.
This is done also by the same method,
Cela se produit aussi de la même manière
but here the deities like Vishnumaya works out.
mais ici les Déités, telle Vishnumaya, y ont travaillé.
She's very active, She works it out,
Elle est très active et accomplit cela,
She does all these things.
c'est Elle qui fait toutes ces choses.
And you know that also that when they gave Me once
Et vous savez aussi que, quand ils M'ont une fois donné
a beautiful crown in Switzerland,
une belle couronne en Suisse,
in the sky they got the photograph of the same.
ils ont photographié la même dans le ciel.
Very beautifully done, the crown was there,
La couronne était là, représentée en toute beauté,
Fatima's crown, My face, My eyes and everything so clearly.
la couronne de Fatima, Mon visage, Mes yeux, et tout cela si clairement.
All this is done by Vishnumaya.
Tout cela est effectué par Vishnumaya.
So all the, all the essences are working out for you,
Donc toutes ces essences sont en action pour vous
as well as all the deities are working out for you.
car toutes les Déités les ont générées pour vous.
They are very anxious that these things should be done,
Elles sont très anxieuses que toutes ces choses soient accomplies,
and you are the channels for them to work it out.
et, pour Elles, vous êtes les canaux pour y arriver.
Now for example, as I told you the other day,
Ainsi par exemple, comme Je vous ai dit l'autre jour,
if you don't keep yourself all right.
vous ne vous maintenez pas en bonne santé.
A simple thing I have told you, to put in the nose some ghee.
Une simple chose que Je vous ai dite, c'est de mettre du ghee dans le nez.
It's a very simple thing but that helps Me a lot,
C'est quelque chose de simple mais cela M'aide beaucoup
because that helps My Vishuddhi.
parce que cela aide Mon Vishuddhi.
But if you don't do it I suck in, in any case,
Et, si vous ne le faites pas, dans tous les cas, J'aspire
whatever problems you have, I suck in.
tous les problèmes que vous avez, Je les absorbe.
I suck in the problem of Sahaja yogis,
J'absorbe les problèmes des Sahaja Yogis,
also the problem of the city where I am,
également les problèmes de la ville où Je me trouve,
also the problem of the country where I am,
aussi les problèmes du pays où Je suis,
maybe of the whole universe.
peut-être ceux de l'univers entier.
But My horizontal movement is quite large and is very subtle,
Mais Mon mouvement horizontal est extrêmement large et très subtil
and I do it quietly.
et Je l'accomplis tranquillement.
But you must also understand
Et vous devez également comprendre
that you can do a lot by your horizontal movement.
que vous pouvez faire un tas de choses avec votre mouvement horizontal.
By horizontal movement what happens
Grâce à ce mouvement horizontal, ce qui se passe c'est
that you start meditating on a particular subject
que vous commencez à méditer sur un sujet particulier
which is a very bothersome subject,
qui est un sujet très préoccupant
and which is for the destructive of humanity.
et qui concerne la destruction de l'humanité.
Anything – you just put your attention to it and meditate.
Vous placez juste votre attention sur n'importe quel sujet et vous méditez.
If you are that deep,
Si vous êtes suffisamment profond,
that means if your caliber has improved to that extent,
ce qui veut dire si votre calibre s'est amélioré jusqu'à ce point,
you will immediately put an effect on that.
alors vous allez immédiatement avoir un impact sur cela.
Immediately you will see there will be a change,
Immédiatement vous verrez qu'il y a un changement,
there will be something happening in that direction.
que quelque chose va survenir dans cette direction.
This is your power which you have to actually develop.
C'est cela votre pouvoir que vous devez en fait développer.
So we have to meditate,
Aussi nous devons méditer et,
and by meditation we develop that strength within us,
par la méditation, nous développons cette force en nous
so automatically we start solving the problem.
de sorte qu'automatiquement nous commençons à résoudre le problème.
Like our antennae grow up to that point:
Ainsi nos antennes vont grandir à ce point où,
the way we are strong inside, they grow outside
autant nous sommes forts à l'intérieur, autant elles vont grandir à l'extérieur
to help so many things which are to be helped.
afin d'aider de si nombreuses choses qui doivent l'être.
Now you see that people are realizing
Vous voyez que maintenant les gens sont en train de réaliser
that the world is in a great mess,
que le monde est dans une grande tourmente,
and there are lots of problems that have come
et que des tas de problèmes sont survenus
through materialism, through wrong thinking,
à cause du matérialisme, à cause d'une mauvaise façon de penser,
through emotional thinking, through stupidity we can say.
à cause de pensées émotionnelles, nous pouvons dire à cause de la stupidité.
We have no time for all this.
Nous n'avons pas de temps pour tout cela.
What we have to do is to develop ourselves deeper and deeper
Ce que nous devons faire, c'est nous développer nous-mêmes de plus en plus
and deeper, so that on horizontal plane also we are effective.
profondément en sorte de devenir effectifs sur le plan horizontal.
Sahaja Yoga first of all is for personal improvement,
Sahaja Yoga est destiné avant tout à une amélioration personnelle,
is for the inner improvement as far as the personal side is concerned
à une amélioration intérieure en ce qui concerne le côté individuel,
means your intelligence must improve,
ce qui veut dire que votre intelligence doit s'améliorer,
your temperament must improve,
que votre tempérament doit s'améliorer,
your heart must clear out,
que votre cœur doit être nettoyé,
your feelings must be all right.
que vos sentiments doivent être équilibrés.
Then you should, your health should be all right,
Ensuite votre santé serait bonne,
then your relationship with others should be all right,
puis vous auriez une bonne relation avec les autres,
your ego should go away,
votre ego s'en irait,
your superego should go away
votre superego partirait,
all these things are there.
toutes ces choses seront là.
But this only helps a personality,
Mais cela aide seulement une personnalité,
just a personality that is very limited, that is yourself.
juste une personnalité qui est très limitée, qui est vous-même.
But now this personality can become an instrument,
Mais maintenant cette personnalité peut devenir un instrument
if you can develop that depth within yourself.
si vous pouvez développer cette profondeur en vous-même.
But normally what happens, people are
Mais, ce qui se passe en général, c'est que les gens sont
very much still worried about themselves,
encore très fortement préoccupés d'eux-mêmes,
say about their wives, about their children,
ou disons de leurs épouses, de leurs enfants,
about their husbands or their household, or this and that.
de leurs maris ou de leur maisonnée, ou ceci et cela.
These are not important things, because we have to be those
Cela n'est pas très important parce que nous devons être ces
instruments which are what you call them, like pilotless bombs,
instruments qui sont, comme vous dites, semblables à des bombes sans pilotes,
we have to develop that depth within us.
nous devons développer cette profondeur en nous.
That depth is possible,
Cette profondeur est possible
and you can really cure many problems of your country
et vous pouvez réellement résoudre beaucoup de problèmes dans votre pays
if you could just meditate on them.
si vous pouviez juste méditer sur eux.
Now for today, I had actually sucked in most of the problems
Maintenant, pour aujourd'hui, J'ai en fait absorbé la plupart des problèmes
which I had felt were there in Canberra
que J'ai ressentis ici à Canberra
and later on in that conference, and later on here.
et par la suite au cours de cette conférence et ensuite ici.
All these problems came into My understanding,
Tous ces problèmes sont survenus dans Ma compréhension,
I would say, and I was trying to work on them.
Je dirais, et J'ai essayé de travailler sur eux.
My working style is different because I have very sharp
Ma façon de travailler est différente car Je possède
and very effective instruments.
des instruments très affutés et très effectifs.
But I have to pay attention to it
Mais Je dois y faire attention
and I a little bit suffer also, doesn't matter.
car Je souffre aussi un peu, cela n'a pas d'importance.
Now for you also, it is important that you also develop
Donc pour vous également, c'est important que vous développiez aussi
those deeper feelings within you,
ces sentiments plus profonds en vous,
deeper sense within you.
ces sensations plus profondes en vous.
But mostly people are very superficial type.
Mais la plupart des gens sont d'un genre très superficiel.
They just think about their body,
Ils pensent juste à leur corps,
their impressions, how they carry themselves.
leurs impressions, comment ils s'en sortent.
At the most they’ll think we have to be very legal-minded,
Ils vont penser au mieux : "Nous devons vraiment rester dans la légalité",
or we have to be at the most not drinking, not smoking,
ou "Nous devons au moins ne pas boire, ne pas fumer,
and all these things are achieved and we have achieved everything.
et nous aurons atteint tous ces objectifs et nous y sommes arrivés."
But I think that is not so.
Mais Je pense que ce n'est pas le cas.
And second point is that we think that if we love each other,
Deuxième point, nous pensons que si nous nous aimons les uns les autres,
if we love Mother, that is the end of everything.
si nous aimons Mère, c'est la fin de toutes nos obligations.
It's not true also,
Ce n'est également pas vrai parce que, vous voyez,
because you see, your love for Me is there no doubt
votre amour pour Moi est là sans aucun doute
and it should be intense, it should be deeper;
mais il devrait être intense, il devrait être plus profond,
but the deeper you go into that love,
et le plus profondément que vous allez dans cet amour,
then you will be surprised how you receive a special quality
alors vous serez surpris comment vous allez recevoir une capacité spéciale
of correcting the things that are wrong around you.
de corriger les choses qui sont erronées autour de vous.
Gradually that quality improves.
Graduellement cette qualité s'améliore.
For example, a Sahaja yogi goes to anybody's house,
Par exemple, si un Sahaja Yogi se rend dans n'importe quelle maison,
that house must become auspicious.
cette maison va devenir auspicieuse.
But such a Sahaja yogi must have a good heart.
Mais un tel Sahaja Yogi doit avoir un bon cœur.
If the heart is not good, in the heart there is still
Si le cœur n'est pas bon, s'il y a encore dans le cœur
anger, passion, lust, greed,
de la colère, de la passion, de l'avidité et de la jalousie,
then such a heart won't affect.
alors un tel cœur ne sera pas effectif.
But a person who has purified himself,
Mais une personne qui s'est purifiée elle-même,
if he goes into any family, any household, any society,
si elle se rend dans n'importe quelle famille, maisonnée ou société,
the whole change will take place.
un changement total aura lieu,
The circumstances will change.
les circonstances vont changer.
Things that do not work out will start working out immediately.
Les choses qui ne marchaient pas vont commencer à s'accomplir immédiatement.
Like they said, “Mother, as soon as You
Comme ils ont dit : "Mère, dès que vous avez envoyé [les invitations]
sent from this Sunday, everything started working out
à partir de ce dimanche, tout à commencé à marcher
as far as the television is concerned
en ce qui concerne la télévision
and radio is concerned.”
et la radio."
I didn't do anything – in a way.
Je n'ai rien fait - d'une certaine manière.
But that should happen with you also.
Mais cela devrait vous arriver également.
Wherever a saint goes, things are changing.
Partout où se rend un saint homme, les choses changent.
But you have to be a saint,
Mais vous devez être un saint
and a saintly person has a very deep understanding
et une personne sainte possède une compréhension très profonde
of another person,
d'une autre personne.
and this is what it is lacking:
Et c'est ce qui manque.
we don't have that deep understanding for each other.
Nous n'avons pas cette profonde compréhension les uns pour les autres.
Then even if you have for some of your own friends,
Et même si vous l'avez pour certains de vos propres amis
or maybe in the same ashram that you are staying and all that
ou peut-être dans le même ashram où vous vous trouvez et tout cela,
but it should deepen much more.
mais ça devrait être bien plus approfondi,
You should go further and further.
vous devriez y aller de plus en plus profondément.
Now even if you think of Me, it works out.
Maintenant, même en pensant à Moi, cela marche !
It's the other way round also.
C'est aussi une autre façon de procéder.
But first of all the meditative process should be increased.
Mais avant tout, le processus de méditation devrait être augmenté.
We all must meditate, that is very important
Nous devons tous méditer, c'est très important,
meditate sincerely.
nous devons méditer avec sincérité,
Not just because we have to meditate
pas juste parce que nous avons à méditer
but because we have to be deep, we have to grow within
mais parce que nous devons être profonds, nous devons grandir à l'intérieur
to express our great powers of divine love;
pour exprimer nos grands pouvoirs d'amour divin
to correct so many things, which you can do very easily
afin de corriger tant de choses, ce que vous pouvez faire très aisément.
I know you all can do it.
Je sais que vous pouvez tous le faire.
There's no need to have big degrees for that,
Il n'est pas nécessaire d'avoir de grands diplômes pour cela,
big education for that, nothing is needed.
une importante éducation, rien de cela n'est nécessaire.
What is needed is a deep feeling
Ce qui est nécessaire, c'est un sentiment profond
of love for the whole universe, and that changes.
d'amour pour tout l'univers, et cela le change.
The all-destructive forces change their course,
Toutes les forces destructrices changent de direction
and it is then for the constructive forces.
et se transforment en forces constructrives.
But on the whole that works out much faster if you all
Mais en général cela marchera beaucoup plus vite si vous tous
do that meditation with sincerity, with intensity,
faites cette méditation avec sincérité, intensité
with understanding. All right?
et compréhension. D'accord ?
May God bless you.
Que Dieu vous bénisse !
It is much more than our music,
C'est beaucoup plus que notre musique,
much more than My lectures or anything, that we have to do.
bien plus que Mes discours ou n'importe quoi, c'est ce que nous devons faire.
And now the course has to change.
Et maintenant le cours des choses doit changer.
I am sure you people will take to the new course.
Je suis sûre que vous adopterez cette nouvelle attitude.
So may God bless you for that.
Alors que Dieu vous bénisse pour cela !